# Android 系统

Android（中文叫「安卓」）是 Google（谷歌）开发的手机操作系统，基于Linux内核，是目前移动端的主流系统之一。

[detail]
## 系统简介
    
Android一词的本义指“机器人”，同时也是Google于2007年11月5日宣布的基于Linux平台的开源手机操作系统的名称，该平台由操作系统、中间件、用户界面和应用软件组成。

Android一词最早出现于法国作家利尔亚当（Auguste Villiers de l'Isle-Adam）在1886年发表的科幻小说《未来的夏娃》（L'ève future）中。他将外表像人的机器起名为Android。
    
Android的Logo是由Ascender公司设计的，诞生于2010年，其设计灵感源于男女厕所门上的图形符号，于是布洛克绘制了一个简单的机器人，它的躯干就像锡罐的形状，头上还有两根天线，Android小机器人便诞生了。其中的文字使用了Ascender公司专门制作的称之为“Droid ” 的字体。Android是一个全身绿色的机器人，绿色也是Android的标志。颜色采用了PMS 376C和RGB中十六进制的#A4C639来绘制，这是Android操作系统的品牌象征。有时候，它们还会使用纯文字的Logo。
     
2012年7月美国科技博客网站BusinessInsider评选出二十一世纪十款最重要电子产品，Android操作系统和iPhone等榜上有名。
    
## 平台优势
 
### 开放性
    
在优势方面，Android平台首先就是其开放性，开发的平台允许任何移动终端厂商加入到Android联盟中来。显著的开放性可以使其拥有更多的开发者，随着用户和应用的日益丰富，一个崭新的平台也将很快走向成熟。
    
开放性对于Android的发展而言，有利于积累人气，这里的人气包括消费者和厂商，而对于消费者来讲，最大的受益正是丰富的软件资源。开放的平台也会带来更大竞争，如此一来，消费者将可以用更低的价位购得心仪的手机。同时也可以通过一些第三方优化过的系统通过刷机来实现更好的用户体验，如MIUI，Flyme等。
    
### 丰富的硬件
    
这一点还是与Android平台的开放性相关，由于Android的开放性，众多的厂商会推出千奇百怪，功能特色各具的多种产品。功能上的差异和特色，却不会影响到数据同步、甚至软件的兼容，如同从诺基亚Symbian风格手机一下改用苹果iPhone，同时还可将Symbian中优秀的软件带到iPhone上使用、联系人等资料更是可以方便地转移。
    
### 方便开发
    
Android平台提供给第三方开发商一个十分宽泛、自由的环境，不会受到各种条条框框的阻扰，可想而知，会有多少新颖别致的软件会诞生。但也有其两面性，血腥、暴力、情色方面的程序和游戏如何控制正是留给Android难题之一。
    
### Google应用
     
在互联网的Google已经走过10年度历史，从搜索巨人到全面的互联网渗透，Google服务如地图、邮件、搜索等已经成为连接用户和互联网的重要纽带，而Android平台手机将无缝结合这些优秀的Google服务。
[/detail]

[brief]
Android是Google基于Linux的开源手机操作系统，以绿色机器人为标志。其优势在于开放性吸引众多厂商与开发者，硬件选择丰富，开发环境自由宽松，并深度整合Google搜索、地图、邮件等服务。
[/brief]

更多相关内容请点击[这里](https://baike.baidu.com/item/android/60243)